hello and welcome to new every day my
ສະບາຍດີແລະ ຍິນດີຕ້ອນຮັບ ກັບທຸກມື້ໃຫມ່ຂອງຂ້ອຍ
name is Carrie my name is Jen and on
ຊື່ແມ່ນ Carrie ຊື່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນ Jen ແລະສຸດ
today's show we're going to talk about
ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນມື້ນີ້ພວກເຮົາກໍາລັງຈະສົນທະນາກ່ຽວກັບ
so who gets the glory stay tuned
ສະນັ້ນຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບການສະຫງ່າລາສີຢູ່
hello hello and welcome back to new
ຂໍສະບາຍດີ ແລະຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບຄືນໄປບ່ອນໃຫມ່
every day thanks so much for tuning
ທຸກໆມື້ຂອບໃຈຫຼາຍສໍາລັບການປັບ
again this week and we are back in the
ອີກເທື່ອຫນຶ່ງໃນອາທິດນີ້ແລະພວກເຮົາຈະກັບຄືນມາ ໃນ
book of Acts and I told you we'd be on
ປື້ມບັນທຶກຂອງ ກິດຈະການແລະຂ້າພະເຈົ້າບອກທ່ານວ່າພວກເຮົາຄວນຈະຢູ່
chapter 4 but we're not there yet
ບົດທີ 4 ແຕ່ພວກເຮົາ ຍັງບໍ່ທັນມີ
because there's so much more in chapter
ເນື່ອງຈາກວ່າມີຫຼາຍຫຼາຍໃນພາກ
3 to look at so Jen where are we chapter
3 ເພື່ອເບິ່ງ Jen ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາ ພາກ
3 verse 11 so last week we talked about
3 ຂໍ້ທີ 11 ດັ່ງນັ້ນອາທິດສຸດທ້າຍພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າລົມ ກ່ຽວກັບ
the fact that the disciples were walking
ຄວາມຈິງທີ່ວ່າພວກສາວົກໄດ້ຍ່າງ
to the temple three o'clock because that
ກັບພຣະວິຫານສາມໂມງເພາະວ່າ
was a normal time to pray a man was a
ແມ່ນ ເວລາ ປົກກະຕິ ທີ່ຈະອະທິຖານເຖິງຊາຍຄົນຫນຶ່ງ
crippled man from birth was brought by
ຊາຍຄົນຫູຫນວກຈາກການເກີດລູກຖືກນໍາມາໂດຍ
some friends to sit at the temple in
ຫມູ່ເພື່ອນ ບາງຄົນ ທີ່ນັ່ງຢູ່ໃນພຣະວິຫານ
order to receive money from the people
ສັ່ງໃຫ້ ໄດ້ຮັບເງິນຈາກປະຊາຊົນ
so then I love this part this is most
ສະນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າຮັກພາກສ່ວນນີ້ ແມ່ນຫຼາຍທີ່ສຸດ
exciting part cuz Peters like look at us
ພາກສ່ວນທີ່ຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນ cuz Peters ຄືເບິ່ງພວກເຮົາ
cuz and the man's like play down rapt
cuz ແລະຜູ້ຊາຍຄືການຫຼິ້ນລົງ rapt
attention and then he's like I've got it
ເອົາໃຈໃສ່ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວ ຄ້າຍຄືກັບຂ້ອຍໄດ້ຮັບມັນ
we did not talk about this last week but
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ ສົນທະນາກ່ຽວກັບ ອາທິດນີ້ແຕ່
could you imagine this is the statement
ທ່ານສາມາດຈິນຕະນາການນີ້ແມ່ນຄໍາເວົ້າ
you're hoping for money silver and gold
ທ່ານຫວັງວ່າເງິນເງິນແລະທອງ
I have none I am like could you just
ຂ້າພະເຈົ້າມີບໍ່ມີຂ້າພະເຈົ້າຄືກັນກັບທ່ານສາມາດພຽງແຕ່
imagine how is his why do you think I'm
ຈິນຕະນາການວ່າລາວເປັນຫຍັງເຈົ້າ ຄິດວ່າ ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ
here boys yeah I like what are you gonna
ຢູ່ທີ່ນີ້ເດັກຊາຍ yeah ຂ້າພະເຈົ້າຢາກສິ່ງທີ່ທ່ານ gonna
give me something like I just wonder
ໃຫ້ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກ ບອກ
what like maybe that he thought oh maybe
ສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັບວ່າລາວອາດຈະຄິດວ່າໂອ້
they'll share their lunch with me you
ພວກເຂົາເຈົ້າຈະແບ່ງປັນອາຫານທ່ຽງຂອງພວກເຂົາກັບຂ້ອຍເຈົ້າ
know maybe they have a cloak for me
ຮູ້ບາງທີພວກເຂົາມີເສື້ອຜ້າ ສໍາລັບຂ້ອຍ
maybe the head of a new mat for me like
ບາງທີຫົວຂອງຜ້າໃຫມ່ສໍາລັບຂ້ອຍຄື
I wonder in that split second what went
ຂ້າພະເຈົ້າສົງໃສໃນການແບ່ງປັນທີສອງສິ່ງທີ່ໄດ້
through his mind cuz you're wasting my
ໂດຍຜ່ານການ cuz ໃຈຂອງທ່ານກໍາລັງ wasting ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ
time yeah I hadn't even think of that
ເວລາແລ້ວຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຄິດເຖິງເລື່ອງນີ້
that's so true so yes so so anyways so
ວ່ານັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງດັ່ງນັ້ນ ແມ່ນແລ້ວສະນັ້ນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
he jumps up don't yell me yeah because
ລາວໄດ້ກະໂດດ ຂຶ້ນບໍ່ຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍເພາະວ່າ
beers like silver gold i have none but i
ເບຍຄືທອງເງິນຂ້ອຍ ບໍ່ມີແຕ່ຂ້ອຍ
will heal you well know he doesn't say I
ຈະປິ່ນປົວ ທ່ານຮູ້ດີວ່າລາວບໍ່ເວົ້າຂ້ອຍ
he says but in the name of Jesus from
ລາວເວົ້າວ່າແຕ່ໃນພຣະນາມຂອງພຣະເຢຊູ
Nazareth be healed so he hasn't in the
Nazareth ໄດ້ຮັບການຮັບການປິ່ນປົວດັ່ງນັ້ນພຣະອົງຊົງມີບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນ
name of Jesus so this in some says he
ຊື່ຂອງພຣະເຢຊູດັ່ງນັ້ນໃນບາງຄົນກ່າວວ່າລາວ
jumped up and they continued into the
jumped ແລະພວກເຂົາເຈົ້າຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນການ
temple and the end of verse 10 says they
ພຣະວິຫານແລະຕອນທ້າຍຂອງຂໍ້ທີ 10 ເວົ້າວ່າພວກເຂົາ
recognized him so the people that were
ຈື່ພຣະອົງນັ້ນປະຊາຊົນທີ່ໄດ້
in the temple when all the people saw
ໃນພຣະວິຫານໃນເວລາທີ່ປະຊາຊົນທັງຫມົດໄດ້ເຫັນ
him walking and praising God so that's
ລາວ ຍ່າງແລະສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າດັ່ງນັ້ນ
verse 9 they recognized him as the same
ຂໍ້ທີ 9 ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບຮູ້ວ່າລາວເປັນຄົນດຽວກັນ
man who used to sit begging at the
ຜູ້ຊາຍທີ່ເຄີຍນັ່ງຢູ່ສະຖານທີ່ຂໍຢູ່
temple gate called beautiful and they
ປະຕູຮົ້ວຂອງ Temple ເອີ້ນວ່າງາມແລະພວກເຂົາ
were
ໄດ້
filled with Wonder and amazement at what
ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງມະຫັດແລະຄວາມປະຫລາດໃຈ
had happened so it was like whoa hey
ໄດ້ເກີດຂຶ້ນດັ່ງນັ້ນມັນແມ່ນຄ້າຍຄື whoa hey
that's the dude has been lame from birth
ວ່າ dude ໄດ້ lame ຈາກການເກີດລູກ
yes wowza yeah like have you ever been
yes wowza yeah like you ever been
in a situation I know we haven't talked
ໃນສະຖານະການທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເວົ້າລົມ
about this where something happened and
ກ່ຽວກັບເລື່ອງ ນີ້ບ່ອນທີ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນແລະ
you just went Wow light like that was
ທ່ານພຽງແຕ່ໄດ້ Wow ແສງຄືກັບວ່າແມ່ນ
amazing or I can't believe that just
ເຮັດໃຫ້ປະລາດຫຼືຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອ ວ່າ ພຽງແຕ່
happened yeah yeah it yeah are you
ແລ້ວແລ້ວ , ແມ່ນແລ້ວທ່ານແລ້ວ
thinking of one uh do you have one well
ການຄິດ ຂອງຫນຶ່ງ uh ທ່ານມີຫນຶ່ງດີ
no because it's more ignorant good
ບໍ່ມີເພາະວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ
because we often we because our lives
ເນື່ອງຈາກວ່າພວກເຮົາມັກພວກເຮົາເພາະວ່າຊີວິດຂອງພວກເຮົາ
can be so predictable sometimes that I
ບາງຄັ້ງກໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້ວ່າຂ້ອຍ
think one I have a simple one where I'm
ຄິດວ່າຂ້ອຍມີ ຄົນທີ່ຂ້ອຍ ງ່າຍ
just I we commute a lot like we are
ພຽງແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າພວກເຮົາເດີນທາງຫຼາຍເຊັ່ນດຽວກັນກັບພວກເຮົາ
constant in North America if you're not
ຄົງຢູ່ໃນອາເມລິກາເຫນືອຖ້າຫາກວ່າທ່ານບໍ່ໄດ້
watching from North America you might
ການເບິ່ງຈາກອາເມລິກາເຫນືອທ່ານອາດຈະ
not have any concept to this especially
ບໍ່ມີແນວຄວາມຄິດນີ້ໂດຍສະເພາະ
or use language to me pardon me which
ຫຼືໃຊ້ພາສາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ອະໄພ ຂ້າພະເຈົ້າ
seemed strange to me I know but we
ເບິ່ງຄືວ່າແປກກັບຂ້ອຍຂ້ອຍຮູ້ແຕ່ພວກເຮົາ
commute a lot we were constantly in our
ເດີນທາງຫຼາຍພວກເຮົາໄດ້ຢູ່ສະເຫມີຢູ່ໃນພວກເຮົາ
cars and so many times I actually even
ລົດແລະ ຈໍານວນຫຼາຍເວລາຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຕົວະ
driving down the road and I'll watch
ຂັບລົດລົງຖະຫນົນຫົນທາງແລະຂ້າພະເຈົ້າຈະເບິ່ງ
somebody cut someone else I'll see how
somebody cut someone else ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວິທີການ
God well in my opinion is God he gets in
ພຣະເຈົ້າດີໃນຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນພຣະເຈົ້າໄດ້ຮັບໃນ
there and totally predicts someone from
ມີແລະຄາດຄະເນໃຜຜູ້ຫນຶ່ງຈາກ
dying yeah and literally my mouth goes
ເສຍຊີວິດແລ້ວແລະແນ່ນອນວ່າປາກຂອງຂ້ອຍໄປ
wow god are you good like and that's
ພຣະເຈົ້າ wow ແມ່ນທ່ານດີແລະ ວ່າ
just a very simple like cuz I know it
ພຽງແຕ່ ງ່າຍດາຍຫຼາຍເຊັ່ນ cuz ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ມັນ
was God when I watch how they almost
ແມ່ນພຣະເຈົ້າໃນເວລາທີ່ຂ້າພະເຈົ້າເບິ່ງວິທີທີ່ພວກເຂົາເກືອບ
died and killed other people like that
ເສຍຊີວິດແລະຂ້າຄົນອື່ນເຊັ່ນ ນັ້ນ
and it's unfortunate that most of my our
ແລະມັນ ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ
moments hmm our phone are in the car on
ປັດຈຸບັນໂທລະສັບຂອງພວກເຮົາແມ່ນຢູ່ໃນລົດ
the highway watching people not die like
ຖະຫນົນຫົນທາງທີ່ສັງເກດເບິ່ງປະຊາຊົນບໍ່ເສຍຊີວິດຄື
is amazing it was like in the emergency
ແມ່ນຫນ້າປະຫລາດໃຈມັນແມ່ນຄ້າຍຄືຢູ່ໃນ ສະພາບສຸກເສີນ
department I walk in and they did die in
ພະແນກຂ້າພະເຈົ້າຍ່າງໃນແລະພວກເຂົາໄດ້ເສຍຊີວິດໃນ
front of me and then we're right there
ຢູ່ທາງຫນ້າຂອງຂ້ອຍ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງຢູ່ທີ່ນັ້ນ
so we can intervene yeah but they didn't
ດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາສາມາດແຊກແຊງແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້
die until they got in so that was good
ເສຍຊີວິດຈົນກ່ວາພວກເຂົາໄດ້ຮັບໃນນັ້ນນັ້ນແມ່ນດີ
so it's the you know until I want you to
ສະນັ້ນມັນເປັນ ສິ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ຈົນກວ່າຂ້ອຍຢາກໃຫ້ທ່ານ
you know think about for you know you
ທ່ານຮູ້ຈັກຄິດກ່ຽວກັບທ່ານເພາະວ່າທ່ານຮູ້ຈັກທ່ານ
know have you had experience where you
ຮູ້ວ່າທ່ານມີປະສົບການທີ່ ທ່ານ
go wow that was I didn't expect that to
ໄປ wow ວ່າຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ ຄາດຫວັງວ່າການທີ່ຈະ
happen but it's so good it's okay so
ເກີດຂຶ້ນແຕ່ວ່າ ມັນເປັນສິ່ງ ທີ່ດີເພາະມັນເປັນການ ດີ
then it says while the beggar held on to
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເວົ້າວ່າໃນຂະນະທີ່ຜູ້ຂໍທານໄດ້ຈັດຂື້ນກັບ
Peter and John all the people were
ເປໂຕແລະ ໂຢຮັນທັງຫມົດປະຊາຊົນໄດ້
astonished and came running to them in
ປະຫລາດໃຈແລະມາແລ່ນໄປຫາພວກເຂົາ
the place called solid ins colonnade
ສະຖານທີ່ເອີ້ນວ່າ colonnade ແຂງ ins
when Peter saw this he said to them I
ໃນເວລາທີ່ເປໂຕໄດ້ເຫັນນີ້, ເພິ່ນໄດ້ກ່າວກັບພວກເຂົາວ່າ,
want you to underline that
ຕ້ອງການໃຫ້ທ່ານເນັ້ນຫນັກວ່າ
through Bible when Peter saw this so
ຜ່ານ ຄໍາພີໄບເບິນເມື່ອເປໂຕເຫັນນີ້
when Peter saw all the people coming to
ໃນເວລາທີ່ເປໂຕເຫັນປະຊາຊົນທັງຫມົດມາເຖິງ
him he said to them men of Israel why
ພຣະອົງໄດ້ ກ່າວກັບພວກເຂົາຜູ້ຊາຍ ຂອງອິດສະຣາເອນວ່າເປັນຫຍັງ
does this surprise you why do you stare
ບໍ່ນີ້ແປກໃຈທ່ານວ່າເປັນຫຍັງ ທ່ານຈົ່ມ
at us as if by our own power or
ຢູ່ໃນ ພວກເຮົາຄືກັບວ່າໂດຍອໍານາດຂອງເຮົາເອງຫຼື
godliness we have made we had made this
ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ເຮັດສິ່ງນີ້
man walk the God of Abraham Isaac and
ຊາຍຍ່າງພຣະເຈົ້າຂອງອັບຣາຮາມອີຊາກແລະ
Jacob the god of Our Fathers has
ຢາໂຄບເປັນພຣະເຈົ້າຂອງພຣະບິດາຂອງພວກເຮົາມີ
glorified his servant Jesus he you
glorified ຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພຣະເຢຊູທ່ານ
handed him over to be killed and you
ໄດ້ມອບໃຫ້ທ່ານ ຖືກຂ້າແລະທ່ານ
disowned him before Pilate though he had
ປະຕິເສດພຣະອົງກ່ອນທີ່ຈະ Pilate ແຕ່ວ່າລາວໄດ້
decided to let him go you disowned the
ຕັດສິນໃຈ ທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ເຂົາໄປທ່ານປະຕິເສດ
holy and righteous one and asked that a
ອັນສັກສິດແລະ ຊອບທໍາແລະຖາມວ່າເປັນ
murderer be released to you you killed
ຂ້າຕົວຕາຍຖືກປ່ອຍໃຫ້ທ່ານຖືກຂ້າຕາຍ
the author of life but God raised him
ຜູ້ຂຽນຂອງຊີວິດ ແຕ່ພຣະເຈົ້າໄດ້ຍົກໃຫ້ລາວ
from the dead we are witnesses of this
ຈາກຕາຍພວກເຮົາເປັນພະຍານຂອງເລື່ອງນີ້
by faith in the name of Jesus this man
ໂດຍຄວາມເຊື່ອໃນພຣະນາມຂອງ ພຣະເຢຊູຜູ້ຊາຍນີ້
whom you see and know was made strong it
ຜູ້ທີ່ທ່ານເຫັນແລະຮູ້ຈັກໄດ້ເຮັດໃຫ້ມັນແຂງແຮງ
is Jesus's name and the faith that comes
ແມ່ນຊື່ຂອງພຣະເຢຊູແລະຄວາມເຊື່ອທີ່ ມາ
through him that has given this complete
ໂດຍຜ່ານພຣະອົງທີ່ໄດ້ ໃຫ້ສໍາເລັດສົມບູນນີ້
complete healing as you all as you can
ການປິ່ນປົວສໍາເລັດຕາມທີ່ທ່ານທັງຫມົດທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້
all see now brothers I want you i know
ທຸກຄົນເຫັນອ້າຍນ້ອງຕອນນີ້ ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຮູ້
that you acted in ignorance as did your
ວ່າ ທ່ານປະຕິບັດ ໃນຄວາມບໍ່ຮູ້ເຊັ່ນດຽວກັບທ່ານ
leaders but this is how God fulfilled
ຜູ້ນໍາແຕ່ນີ້ ແມ່ນວິທີການທີ່ພຣະເຈົ້າປະຕິບັດ
what he had foretold through the Prophet
ສິ່ງທີ່ລາວໄດ້ບອກລ່ວງຫນ້າຜ່ານ ສາດສະດາ
saying that his Christ would suffer
ໂດຍກ່າວວ່າພຣະຄຣິດຂອງພຣະອົງຈະທົນທຸກທໍລະມານ
repent then and turn to God so that your
ຈົ່ງກັບໃຈແລະຫັນໄປຫາພຣະເຈົ້າເພື່ອໃຫ້ ທ່ານ
sins may be wiped out and that times of
ບາບອາດຖືກລຶບລ້າງ ແລະເວລານັ້ນ
refreshing may come from the Lord and
ຄວາມສົດຊື່ນອາດມາຈາກ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າແລະ
that he may send the Christ who has been
ວ່າ ພຣະອົງອາດຈະສົ່ງພຣະຄຣິດຜູ້ທີ່ໄດ້
appointed to you even Jesus he must
ຖືກແຕ່ງຕັ້ງໃຫ້ ທ່ານເຖິງແມ່ນ ພຣະເຢຊູ
remain in heaven until the time comes
ຈົ່ງຢູ່ໃນສະຫວັນຈົນກວ່າເວລານັ້ນມາ
for God to restore everything as his
ສໍາລັບພຣະເຈົ້າຈະຟື້ນຟູທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເປັນຂອງພຣະອົງ
promised as he promised long ago through
ໄດ້ສັນຍາໄວ້ຕາມຄໍາຫມັ້ນສັນຍາທີ່ຜ່ານມາຜ່ານມາ
his holy prophets for Moses said the
ຜູ້ພະຍາກອນທີ່ບໍລິສຸດຂອງລາວສໍາລັບໂມເຊກ່າວວ່າ
Lord your God will raise up for you a
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າພຣະເຈົ້າຂອງທ່ານຈະຍົກສູງຂຶ້ນສໍາລັບທ່ານ
prophet like me from among your own
ສາດສະດາຄືຂ້າພະເຈົ້າຈາກບັນດາທ່ານເອງ
people you must listen to everything he
ປະຊາຊົນທີ່ທ່ານຕ້ອງໄດ້ຮັບຟັງ ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ
tells you anyone who does not listen to
ບອກທ່ານທຸກຄົນທີ່ບໍ່ ຟັງ
him will be completely cut off from
ລາວຈະຖືກຕັດອອກໄປຫມົດ
other people cut off from among his
ຄົນອື່ນ ຕັດອອກຈາກເຂົາເຈົ້າ
people indeed all the profits from
ປະຊາຊົນແທ້ຈິງທັງຫມົດກໍາໄລ ຈາກ
Samuel on as many as have spoken have
ຊາມູເອນກ່ຽວກັບຫຼາຍຄົນທີ່ໄດ້ເວົ້າເຖິງມີ
foretold these days and you are heirs of
ບອກໃນວັນນີ້ແລະ ທ່ານເປັນມໍລະດົກຂອງ
the prophets and of the Covenant God
ສາດສະດາແລະຂອງພັນທະສັນຍາຂອງພຣະເຈົ້າ
made with your forfeit with your
ເຮັດດ້ວຍການສູນເສຍຂອງທ່ານກັບທ່ານ
father's he said to Abraham through your
ພໍ່ຂອງພຣະອົງໄດ້ກ່າວກັບອັບຣາຮາມໂດຍຜ່ານການ ຂອງທ່ານ
offspring all peoples on earth will be
offspring ທຸກຄົນໃນແຜ່ນດິນໂລກຈະເປັນ
blessed when God raised up his servant
ໄດ້ຮັບພອນເມື່ອພະເຈົ້າຍົກຂຶ້ນມາຜູ້ຮັບໃຊ້ຂອງພຣະອົງ
he sent him first to you to bless you by
ລາວໄດ້ສົ່ງລາວໃຫ້ທ່ານກ່ອນທີ່ຈະໃຫ້ພອນແກ່ທ່ານ
turning each of you from your wicked
ການປ່ຽນແຕ່ລະຄົນຈາກຄົນຊົ່ວຂອງເຈົ້າ
ways
ວິທີການ
he just totally redirected the
ລາວພຽງແຕ່ໄດ້ໂອນຍ້າຍທັງຫມົດ
conversation I know from the man who was
ການສົນທະນາທີ່ ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ຈາກຜູ້ຊາຍທີ່ເປັນ
healed to Jesus and why they need Jesus
ໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວກັບພຣະເຢຊູແລະເປັນຫຍັງເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການພຣະເຢຊູ
to come to turn each one of you from
ມາເຮັດໃຫ້ທ່ານແຕ່ລະຄົນມາຈາກ
your iniquities from your wicked ways to
ຄວາມຊົ່ວຊ້າຂອງທ່ານຈາກວິທີທີ່ຊົ່ວຮ້າຍຂອງທ່ານໄປ
save you so that was just like a
ຊ່ວຍປະຢັດທ່ານເພື່ອວ່າມັນ ຄືກັນກັບ
launching board to actually talk about
ການເປີດຕົວຄະນະທີ່ຈະເວົ້າ ກ່ຽວກັບ
Jesus they wasn't fixated on the fact
ພຣະເຢຊູພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈກ່ຽວກັບຄວາມຈິງ
that wow look at his ankles now look at
ວ່າ wow ເບິ່ງຕີນຂອງຕົນໃນປັດຈຸບັນເບິ່ງ
his knees look how high you can job look
ເຂົ່າຂອງລາວເບິ່ງວ່າທ່ານສາມາດຊອກຫາວຽກທີ່ສູງໄດ້ແນວໃດ
he's praising God let's go praise God
ລາວສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າໃຫ້ໄປ ສັນລະເສີນພຣະເຈົ້າ
yeah it was like hold on here's why we
ແມ່ນແລ້ວມັນຄືກັບການຖືຢູ່ນີ້ເປັນຫຍັງພວກເຮົາ
have the ability to praise God now
ມີຄວາມສາມາດທີ່ຈະສັນລະເສີນ ພຣະເຈົ້າໃນປັດຈຸບັນ
because of this it's because Jesus
ເນື່ອງຈາກວ່າ ນີ້ແມ່ນຍ້ອນພຣະເຢຊູ
Christ came but repentance needed to
ພຣະຄຣິດໄດ້ມາແຕ່ການກັບໃຈທີ່ຕ້ອງການ
happen yeah in order for them to receive
ເກີດຂຶ້ນຢ່າງແທ້ຈິງເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາໄດ້ຮັບ
Christ so the question is how good are
ພຣະຄຣິດນັ້ນຄໍາຖາມແມ່ນວິທີທີ່ດີ
you are you at turning the conversation
ທ່ານແມ່ນທ່ານຢູ່ໃນການຫັນປ່ຽນການສົນທະນາ
from what happened to who it might have
ຈາກສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບຜູ້ທີ່ມັນອາດຈະ ມີ
happened from so think about that we'll
ເກີດຂຶ້ນຈາກນັ້ນຄິດວ່າພວກເຮົາຈະ
be back in just a minute introducing
ກັບຄືນມາໃນ ເວລາພຽງແຕ່ ນາທີແນະນໍາ
Beltone first a revolutionary new
Beltone ທໍາອິດເປັນປະຕິວັດ ໃຫມ່
hearing aid so small you can hardly see
ການຊ່ວຍເຫຼືອການຟັງສະນັ້ນຂະຫນາດນ້ອຍທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດເບິ່ງ
it so comfortable you can hardly feel it
ມັນສະ ດວກສະບາຍສະດວກສະບາຍທີ່ທ່ານສາມາດ ຮູ້ສຶກໄດ້
for the first time ever you can control
ສໍາລັບຄັ້ງທໍາອິດ ທີ່ທ່ານສາມາດຄວບຄຸມ
hearing aids directly from your iPhone
ເຄື່ອງຊ່ວຍຟັງໂດຍກົງຈາກ iPhone ຂອງທ່ານ
pick up the phone listen to music and
ເອົາໂທລະສັບຮັບຟັງເພງແລະ
use your hearing aids like wireless
ໃຊ້ເຄື່ອງຊ່ວຍຟັງຂອງທ່ານເຊັ່ນ wireless
headphones hear everything that matters
ຫູຟັງໄດ້ຍິນທຸກສິ່ງ ທີ່ສໍາຄັນ
try Beltone first for a free trial call
ລອງ Beltone ທໍາອິດສໍາລັບການໂທທົດລອງຟຣີ
one eight hundred Bell tone now hey and
ຫນຶ່ງແປດ ໂຕນສຽງໃນປັດຈຸບັນ hey ແລະ
welcome back we're jumping right back in
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບຄືນໄປບ່ອນພວກເຮົາກໍາລັງໂດດເຂົ້າໄປໃນຄືນ
thank you so much to all of our
ຂໍຂອບໃຈທ່ານ ຫຼາຍໆກັບທຸກໆຄົນຂອງພວກເຮົາ
wonderful sponsors and partners if you
ຜູ້ສະຫນັບສະຫນູນສິ່ງມະຫັດແລະຄູ່ຮ່ວມງານຖ້າທ່ານ
want to check them out go to work our
ຕ້ອງການ ກວດເບິ່ງພວກເຂົາອອກໄປເຮັດວຽກຂອງພວກເຮົາ
website you everyday TV click on our
ເວັບໄຊຕ໌ທີ່ທ່ານໂທລະພາບປະຈໍາວັນຄລິກ ໃສ່ພວກເຮົາ
partners page and you can see all the
ຫນ້າຄູ່ແລະທ່ານສາມາດເບິ່ງ ທັງຫມົດ
amazing organizations and companies who
ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ຫນ້າຕື່ນເຕັ້ນແລະບໍລິສັດ
are helping make this program possible
ແມ່ນຊ່ວຍເຮັດໃຫ້ ໂຄງການນີ້ເປັນໄປໄດ້
so thank you so much and we were just
ສະນັ້ນຂໍຂອບໃຈທ່ານຫຼາຍໆແລະພວກເຮົາກໍ່ພຽງແຕ່
speaking about how Peter after the
ເວົ້າກ່ຽວກັບວິທີການເປໂຕ ຫຼັງຈາກທີ່ໄດ້
layman had been healed how now he's
layman ໄດ້ຮັບການ ປິ່ນປົວໃນປັດຈຸບັນເຂົາເປັນ
turning the focus yes and he's allowing
ການປ່ຽນແປງຈຸດສຸມແມ່ນແລ້ວແລະ ລາວໄດ້ເຮັດໃຫ້
God to work repentance to bring
ພຣະເຈົ້າຈະເຮັດການກັບໃຈເພື່ອເອົາມາໃຫ້
repentance into these people's lives yes
ການກັບໃຈເຂົ້າໄປໃນຊີວິດຂອງປະຊາຊົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນແລ້ວ
so he's telling the story and and the
ສະນັ້ນເຂົາບອກເລື່ອງແລະແລະ
way that he shifts the attention is very
ວິທີທີ່ເຂົາປ່ຽນຄວາມສົນໃຈແມ່ນຫຼາຍ
interesting
ຫນ້າສົນໃຈ
and it does speak about in the New
ແລະມັນຈະເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງ ໃຫມ່
Testament how we need to shift from the
ພຣະສັນຍາວິທີທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ ປ່ຽນຈາກ
natural to the spiritual mm-hmm everyone
ທໍາມະຊາດກັບທຸກໆຄົນໃນທາງວິນຍານ -Hmm
can relate to something in the natural
ສາມາດກ່ຽວຂ້ອງ ກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນທໍາມະຊາດ
world right like I was having a
ໂລກທີ່ຖືກຕ້ອງຄືຂ້າພະເຈົ້າ ມີ
conversation with a friend of ours who
ການສົນທະນາ ກັບເພື່ອນຂອງພວກເຮົາຜູ້ທີ່
works with computers and I just have no
ເຮັດວຽກກັບຄອມພິວເຕີ້ແລະຂ້ອຍກໍ່ບໍ່ມີ
idea how things work in the computer and
ຄິດ ວ່າສິ່ງທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ໃນຄອມພິວເຕີ້ແລະ
I'm quite happy not to fully know but he
ຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈຫຼາຍທີ່ຈະບໍ່ຮູ້ຢ່າງເຕັມທີ່ແຕ່ລາວ
was able to explain how some kind of
ໄດ້ສາມາດ ອະທິບາຍວິທີການປະເພດໃດຫນຶ່ງ
processor or something worked but he
ໂປເຊດເຊີຫລືບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຮັດວຽກແຕ່ລາວ
related to things i could understand my
ກ່ຽວຂ້ອງກັບ ສິ່ງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້
camera if it was like cooking or if it
ກ້ອງຖ່າຍຮູບຖ້າຫາກວ່າມັນຄ້າຍຄືການປຸງແຕ່ງອາຫານຫຼືຖ້າມັນ
was something else but i got it because
ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນແຕ່ ຂ້ອຍໄດ້ຮັບເພາະວ່າ
he related it to a natural thing that I
ລາວໄດ້ກ່ຽວຂ້ອງກັບສິ່ງທໍາມະຊາດ ທີ່ຂ້ອຍ
had familiarity with huh and I feel like
ມີຄວາມຄຸ້ນເຄີຍກັບ huh ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກຢາກ
that people in the New Testament the
ວ່າປະຊາຊົນ ໃນພຣະສັນຍາໃຫມ່
disciples and Paul especially swings
ພວກສາວົກແລະໂປໂລແປງໂດຍສະເພາະ
from the natural to the spiritual yes
ຈາກ ທໍາມະຊາດໄປທາງວິນຍານແລ້ວ
they take what is happening and instead
ພວກເຂົາເອົາສິ່ງທີ່ ເກີດຂຶ້ນແລະແທນທີ່ຈະ
of putting a focus on themselves because
ຂອງ ການວາງ ໃຈໃສ່ຕົນເອງເພາະວ່າ
not never wants this Peter take any like
ບໍ່ເຄີຍຕ້ອງການນີ້ເປໂຕໃຊ້ເວລາໃດກໍ່ຕາມ
glory for this like he acknowledges this
glory for this like he acknowledges this
is what happens but then he said but
ແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂື້ນແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເວົ້າວ່າແຕ່
this is who healed him and he doesn't
ນີ້ແມ່ນຜູ້ທີ່ຮັກສາພຣະອົງແລະລາວບໍ່ໄດ້
even say well I was with him the whole
ເຖິງແມ່ນວ່າເວົ້າດີຂ້າພະເຈົ້າກັບ ລາວທັງຫມົດ
time he called me from the boat so I
ເວລາທີ່ ລາວໄດ້ໂທຫາຂ້ອຍມາຈາກເຮືອດັ່ງນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າ
have this special connection with him
ມີການເຊື່ອມຕໍ່ພິເສດນີ້ ກັບລາວ
yeah and so he just jumps right in its
ແລ້ວແລະດັ່ງນັ້ນຈິ່ງພຽງແຕ່ ເຂົ້າໄປໃນຕົວຂອງມັນ
like you said like this is what's
ຄືທ່ານເວົ້າວ່ານີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເປັນ
happening in the natural but he turns it
ເກີດຂຶ້ນ ໃນທໍາມະຊາດແຕ່ລາວຫັນມັນ
around to the spiritual lesson for the
ກ່ຽວກັບບົດຮຽນທາງວິນຍານສໍາລັບການ
people for the purpose that they would
ປະຊາຊົນສໍາລັບຈຸດປະສົງທີ່ພວກເຂົາຈະເຮັດໄດ້
come to know Jesus yes and what they
ມາຮູ້ຈັກພຣະເຢຊູແລະສິ່ງທີ່ພວກເຂົາເຮັດ
were able to relate to so these were
ສາມາດ ທີ່ຈະກ່ຽວຂ້ອງ ກັບດັ່ງນັ້ນດັ່ງກ່າວແມ່ນ
people these were Jews right yes these
ປະຊາຊົນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຊາວຢິວມີສິດເຫຼົ່ານີ້
worms going to the temple to pray so
ແມ່ພະຍາຍາມໄປຫາພຣະວິຫານເພື່ອອະທິຖານເພື່ອ
they were familiar with the teachings in
ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຄຸ້ນເຄີຍກັບ ຄໍາສອນ ໃນ
the Old Testament and he quotes the Old
ພຣະສັນຍາເກົ່າແລະລາວກ່າວເຖິງອາຍຸ
Testament and says you essentially
ພຣະສັນຍາ ແລະເວົ້າວ່າທ່ານເປັນສິ່ງສໍາຄັນ
should know that this time was coming
ຄວນຮູ້ວ່າເວລານີ້ ຈະມາເຖິງ
because all the prophets like Samuel
ເນື່ອງຈາກວ່າສາດສະດາທັງຫມົດຄືຊາມູເອນ
onward they talked about this happening
ຕໍ່ມາພວກເຂົາເວົ້າລົມ ກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້
that people would be able to heal in the
ວ່າປະຊາຊົນຈະ ສາມາດ ປິ່ນປົວໃນ
name of God yes right yeah so he's like
ຊື່ຂອງ ພຣະເຈົ້າແມ່ນແລ້ວ, ດັ່ງນັ້ນລາວຈຶ່ງມັກ
now's the time essentially and the Old
ປະຈຸບັນນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ສໍາຄັນແລະເກົ່າ
Testament spoke about Jesus He fulfilled
ພຣະຄໍາພີໄດ້ກ່າວເຖິງພຣະເຢຊູທີ່ພຣະອົງໄດ້ບັນລຸ
the prophecies in the Old Testament so
ຄໍາທໍານາຍໃນ ສັນຍາເກົ່າດັ່ງນັ້ນ
they were familiar with the Old
ພວກເຂົາເຈົ້າໄດ້ຄຸ້ນເຄີຍ ກັບເກົ່າ
Testament the prophets yeah and he
ພຣະສັນຍາ ສາດສະດາພວກເຂົາແລະລາວ
relates this miracle to that saying this
ກ່ຽວຂ້ອງກັບມະຫັດສະຈັນນີ້ກັບຄໍາເວົ້ານີ້
is now a fulfillment of those prophecies
ປະຈຸບັນນີ້ແມ່ນປະຕິບັດຕາມຄໍາທໍານາຍເຫລົ່ານັ້ນ
right yeah
right yeah
and then he goes on to say how it was
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນລາວກໍ່ເວົ້າວ່າ ມັນເປັນແນວໃດ
Jesus who has fulfilled like you said
ພຣະເຢຊູຜູ້ທີ່ໄດ້ບັນລຸຜົນເຊັ່ນທ່ານເວົ້າ
has fulfilled all of these things but
ໄດ້ບັນລຸຜົນທັງຫມົດເຫຼົ່ານີ້ ແຕ່
you didn't get it you didn't see that it
ທ່ານບໍ່ໄດ້ຮັບມັນ, ທ່ານບໍ່ເຫັນວ່າ ມັນ
was Jesus that Jesus was the fulfillment
ແມ່ນພະເຍຊູວ່າພະເຍຊູເປັນຄວາມສໍາເລັດ
of all the Old Testament prophecies and
ຂອງ ຄໍາທໍານາຍ ທັງຫມົດຂອງພຣະຄໍາພີເດີມ ແລະ
then it says verse 17 now brothers I
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນ ເວົ້າວ່າຂໍ້ທີ 17 ຕອນນີ້ອ້າຍນ້ອງຂ້ອຍ
know that you acted in ignorance as did
ຮູ້ ວ່າທ່ານປະຕິບັດໃນຄວາມບໍ່ຮູ້ເຊັ່ນກັນ
your leaders like he just calls him out
ຜູ້ນໍາຂອງທ່ານຄືລາວພຽງແຕ່ໂທ ອອກ
he's like you didn't know you didn't
ລາວຄ້າຍຄືກັບວ່າທ່ານບໍ່ຮູ້ວ່າ ທ່ານບໍ່ໄດ້
know but now you and and I love that he
ຮູ້ແຕ່ຕອນນີ້ທ່ານແລະຂ້ອຍຮັກ ວ່າລາວ
goes on to say but this is how God
ໄປເວົ້າ ແຕ່ນີ້ແມ່ນວິທີການຂອງພຣະເຈົ້າ
fulfilled that he would foretold what he
ບັນລຸໄດ້ວ່າເພິ່ນຈະບອກລ່ວງຫນ້າວ່າລາວໄດ້ແນວໃດ
foretold through the Prophet saying that
ບອກໂດຍຜ່ານການ ສາດສະດາເວົ້າວ່າ
his Christ would suffer so then he says
ພຣະຄຣິດຂອງພຣະອົງຈະທໍລະມານດັ່ງນັ້ນລາວເວົ້າວ່າ
he he takes what happened but what's
ລາວເອົາສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນແຕ່ວ່າມັນແມ່ນຫຍັງ
happened the man was healed he relates
ເກີດຂຶ້ນຜູ້ຊາຍໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວທີ່ລາວກ່ຽວຂ້ອງ
to the spiritual this you know this is
ກັບຈິດວິນຍານນີ້ທ່ານຮູ້ນີ້ ແມ່ນ
who the Christ is but you missed it but
ຜູ້ທີ່ພຣະຄຣິດແມ່ນແຕ່ທ່ານບໍ່ໄດ້ຮັບແຕ່ມັນ
this is what I love about this message
ນີ້ ແມ່ນ ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮັກກ່ຽວກັບຂໍ້ຄວາມນີ້
you missed the miracle you missed who
ທ່ານພາດໂອກາດ ມະຫັດສະຈັນທີ່ທ່ານໄດ້ພາດໂອກາດເຂົ້າມາ
Jesus was but if you acknowledge that
ພຣະເຢຊູແມ່ນແຕ່ຖ້າທ່ານຮັບຮູ້ວ່າ
you missed it and you repent here it is
ທ່ານພາດມັນແລະທ່ານກັບໃຈໃນທີ່ນີ້
here it is it's not amazing like second
ຢູ່ທີ່ນີ້ມັນ ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງທີ່ຫນ້າປະຫລາດໃຈຄືກັນ
chance second chance because it says
ໂອກາດຄັ້ງທີສອງໂອກາດເພາະວ່າມັນ ເວົ້າວ່າ
repent then and turn to God so that your
ຈົ່ງກັບໃຈແລະຫັນໄປຫາພຣະເຈົ້າເພື່ອໃຫ້ທ່ານ
sins may be wiped out and that times of
ບາບອາດຖືກລຶບລ້າງແລະເວລານັ້ນ
refreshing may come from the Lord he's
ຄວາມສົດຊື່ນອາດມາຈາກ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
like he acknowledges the fact that you
ຄືລາວຍອມຮັບຄວາມຈິງທີ່ວ່າທ່ານ
missed the boat and he's like don't
ໄດ້ພາດໂອກາດເຮືອແລະລາວຄ້າຍຄືບໍ່
worry don't let that stop you don't let
ຢ່າກັງວົນບໍ່ໃຫ້ຢຸດເຊົາທີ່ທ່ານບໍ່ໃຫ້
your past stop you from moving forward
ໄລຍະຜ່ານມາຂອງທ່ານຢຸດທ່ານຈາກການເຄື່ອນຍ້າຍໄປຂ້າງຫນ້າ
with Jesus and that's like this is a
ກັບພຣະເຢຊູແລະທີ່ຄ້າຍຄືນີ້ເປັນ
story of redemption like it's like you
ເລື່ອງການໄຖ່ຄືມັນຄືກັບ ທ່ານ
know what the Old Testament says you
ຮູ້ສິ່ງທີ່ ພຣະສັນຍາເດີມກ່າວວ່າເຈົ້າ
knew that times of healing and miracles
ຮູ້ ວ່າເວລາຂອງການປິ່ນປົວແລະ ມະຫັດສະຈັນ
would come Jesus came he is the
ຈະມາພຣະເຢຊູມາເປັນພຣະອົງ
fulfillment of that you and your leaders
ຜົນສໍາເລັດຂອງທ່ານແລະຜູ້ນໍາຂອງທ່ານ
missed it but it's not too late so often
ພາດມັນແຕ່ມັນບໍ່ຊ້າເກີນໄປເລື້ອຍໆ
I think people can say it's too late for
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າປະຊາຊົນສາມາດເວົ້າວ່າມັນເປັນການຊັກຊ້າເກີນໄປສໍາລັບ
me or you know I should have made the
ຂ້າພະເຈົ້າຫຼືທ່ານຮູ້ຂ້າພະເຈົ້າຄວນ ໄດ້ເຮັດ
most of that opportunity and I've just
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງໂອກາດດັ່ງກ່າວແລະຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ ພຽງແຕ່
I've missed out totally that is not true
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍ ທັງຫມົດທີ່ບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ
with Jesus it has never never never
ກັບພຣະເຢຊູມັນເຄີຍບໍ່ເຄີຍ
never never too late and in one of our
ບໍ່ເຄີຍຊ້າເກີນໄປແລະໃນ ຫນຶ່ງຂອງພວກເຮົາ
previous conversations we talked about
ການສົນທະນາທີ່ຜ່ານມາພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າລົມກ່ຽວກັບ
the parable of the workers and how at
ຄໍາອຸປະມາຂອງພະນັກງານແລະວິທີການຢູ່
the very last moment out of 5 30 or six
ປັດຈຸບັນສຸດທ້າຍທີ່ສຸດຂອງ 5 30 ຫຼືຫົກ
o'clock when basically the day was done
o'clock ໃນເວລາທີ່ພື້ນຖານມື້ໄດ້ເຮັດ
that the owner went out and said no no
ວ່າເຈົ້າຂອງອອກໄປແລະເວົ້າວ່າບໍ່ມີ
you come to you come to and at those
ທ່ານມາຫາພວກເຈົ້າມາແລະຢູ່ທີ່ນັ້ນ
point that was when you know if you're
ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າແມ່ນເວລາທີ່ທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານກໍາລັງຢູ່
still standing around five thirty six
ຍັງ ຢືນຢູ່ປະມານຫ້າສາມສິບຫົກ
o'clock that meant you were
o'clock ທີ່ຫມາຍຄວາມວ່າທ່ານໄດ້
picked over like nobody wanted you to
ເກັບຂຶ້ນຄືບໍ່ມີໃຜຢາກໃຫ້ທ່ານໄປ
work there's something wrong with you
ເຮັດວຽກມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຜິດພາດກັບທ່ານ
and so maybe you were lame from birth
ແລະດັ່ງນັ້ນບາງທີທ່ານອາດຈະຂົມຂື່ນຈາກການເກີດລູກ
like maybe you were lame from birth and
ຄືວ່າທ່ານອາດຈະເປັນຄົນອ່ອນແອຈາກການເກີດລູກແລະ
he or you had no skill at all to do what
ທ່ານຫຼືທ່ານບໍ່ມີ ທັກສະທີ່ຈະເຮັດຫຍັງ
they need and the owner said no you come
ພວກເຂົາເຈົ້າຕ້ອງການແລະເຈົ້າຂອງເຈົ້າກ່າວວ່າເຈົ້າບໍ່ມາ
and that's what Peter Peter is extending
ແລະ ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເປໂຕເປໂຕກໍາລັງຂະຫຍາຍ
to them that it's not too late like
ໃຫ້ພວກເຂົາວ່າມັນບໍ່ ຊ້າເກີນໄປ
there's room in the kingdom for that
ມີຫ້ອງຢູ່ໃນ ອານາຈັກສໍາລັບການນັ້ນ
like you come like you come now I draw
ຄືທ່ານມາເປັນຄືກັບມາຮອດຕອນນີ້
the line in the sand yeah and say you
ເສັ້ນຢູ່ໃນດິນຊາຍແລ້ວແລະເວົ້າວ່າທ່ານ
know what today is the day I'm going to
ຮູ້ວ່າມື້ນີ້ແມ່ນ ມື້ໃດຂ້ອຍຈະໄປ
move forward and I just love it because
ຍ້າຍໄປຂ້າງຫນ້າແລະຂ້ອຍຮັກມັນເພາະວ່າ
it says that times of refreshing may
ມັນບອກວ່າເວລາທີ່ເຮັດໃຫ້ສົດຊື່ນ
come from the Lord like when we repent
ມາຈາກ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເຫມືອນກັນເມື່ອພວກເຮົາກັບໃຈ
when we choose to acknowledge our
ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາເລືອກທີ່ ຈະຮັບຮູ້ຂອງພວກເຮົາ
ignorance of who God is and say you know
ignorance ຂອງຜູ້ທີ່ ພຣະເຈົ້າແມ່ນແລະເວົ້າວ່າທ່ານຮູ້ຈັກ
I have sinned then by the power of the
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຮັດບາບແລ້ວໂດຍອໍານາດຂອງພະ ເຈົ້າ
Holy Spirit and the blood of Christ
ພຣະວິນຍານບໍລິສຸດແລະເລືອດຂອງພຣະຄຣິດ
washing away our sin getting rid of it
ການລ້າງບາບຂອງເຮົາອອກຈາກມັນ
and then filling us with the freshness
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ ພວກເຮົາເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສົດຊື່ນ
of Christ it's like it is refreshing hmm
ຂອງພຣະຄຣິດມັນຄືກັບວ່າມັນແມ່ນສົດຊື່ນ hmm
it is refreshing to experience just let
ມັນ ແມ່ນສົດຊື່ນກັບປະສົບການພຽງແຕ່ໃຫ້
that time that you spend with the Lord
ເວລາທີ່ທ່ານໃຊ້ ກັບພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
knowing that that you have been forgiven
ຮູ້ວ່າທ່ານໄດ້ຮັບການໃຫ້ອະໄພ
that is not too late that God Christ
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນເວລາຊັກຊ້າທີ່ພຣະເຈົ້າຊົງສະຖິດຢູ່
still has plans and purposes for your
ຍັງມີແຜນແລະຈຸດປະສົງສໍາລັບທ່ານ
life like it is refreshing to have your
ຊີວິດຄ້າຍຄືມັນແມ່ນສົດຊື່ນທີ່ຈະ ມີຂອງທ່ານ
sins washed away I was listening to an
ບາບລ້າງໄປຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຟັງຄໍາ ເວົ້າຫນຶ່ງ
amazing story yesterday and it's
ເລື່ອງທີ່ຫນ້າປະຫລາດໃຈໃນມື້ວານນີ້ແລະມັນແມ່ນ
actually on focus on the family if you
ຕົວຈິງແລ້ວການສຸມໃສ່ຄອບຄົວຖ້າທ່ານ
go to their daily podcasts and it was a
ໄປຫາ podcasts ປະຈໍາວັນ ຂອງເຂົາເຈົ້າ ແລະມັນແມ່ນການ
story of a man who has since passed away
ເລື່ອງຂອງ ຜູ້ຊາຍທີ່ໄດ້ເສຍຊີວິດແລ້ວ
his name's Dennis and Dennis was a
ຊື່ຂອງລາວຊື່ວ່າ Dennis ແລະ Dennis
follower of Charles Manson oh boy yes so
ຜູ້ຕິດຕາມຂອງ Charles Manson oh boy ແມ່ນແລ້ວ
can you give us just a little backup of
ທ່ານ ສາມາດ ໃຫ້ພວກເຮົາພຽງແຕ່ ສໍາຮອງຂໍ້ມູນພຽງເລັກນ້ອຍຂອງ
who Charles Manson is from what I
ຜູ້ທີ່ Charles Manson ແມ່ນມາຈາກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
understand me I'm listening he
ເຂົ້າໃຈຂ້ອຍຂ້ອຍຟັງລາວ
orchestrated some terrible murders yes
orchestrated some murderous terrorist yes
spend in LA like very very brutal really
ໃຊ້ໃນ LA ຄືກັນຫຼາຍທີ່ສຸດ brutal
shocked that area and the world and he
ຕົກໃຈທີ່ພື້ນທີ່ແລະໂລກແລະລາວ
basically was saying like he was a
ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວແມ່ນເວົ້າວ່າ ລາວເປັນຄົນ
messiah type figure and so he had like
ຮູບພາບຂອງພຣະເມຊີອາແລະດັ່ງນັ້ນລາວຈຶ່ງມັກ
this family of people who would follow
ຄອບຄົວຂອງຜູ້ທີ່ຈະປະຕິບັດຕາມນີ້
him and so Dennis this guy got on board
ພຣະອົງແລະສະນັ້ນ Dennis Guy ນີ້ໄດ້ຮັບ ໃນຄະນະ
and started to associate with his family
ແລະເລີ່ມຕົ້ນທີ່ຈະເຊື່ອມໂຍງກັບຄອບຄົວຂອງລາວ
and kinda was brainwashed to believe
ແລະ kinda ແມ່ນ brainwashed ທີ່ຈະເຊື່ອ
that he this Charles Manson guy could be
ວ່ານີ້ Guy Charles Manson ນີ້ອາດຈະເປັນ
the leader that he was looking for
ຜູ້ນໍາທີ່ ລາວ ກໍາລັງຊອກຫາ
because he was like an anarchist he
ເນື່ອງຈາກວ່າ ລາວແມ່ນຄືກັບຄົນທີ່ບໍ່ມີອາຍຸຍືນ
really rebelled in the 60s against all
ກໍ່ rebelled ໃນ 60s ຕໍ່ຕ້ານທັງຫມົດ
forms of law and so he then tried to
ຮູບແບບຂອງກົດຫມາຍແລະດັ່ງນັ້ນລາວຈຶ່ງພະຍາຍາມ
break Charles Manson out of prison so he
ຕັດ Charles Manson ອອກ ຈາກຄຸກເພື່ອລາວ
robbed a military surplus store was
ໄດ້ຖືກລັກລອບຄ້າຂາຍທີ່ເປັນຊັບສິນທາງດ້ານການທະຫານ
shooting at police officers Anjali was
ຍິງຢູ່ຕໍາຫຼວດ Anjali ແມ່ນ
arrested brought to prison and it was in
ໄດ້ຖືກຈັບກຸມເຂົ້າໄປໃນຄຸກແລະມັນ ຢູ່ໃນ
prison that he was in a Cell his
ຄຸກວ່າ ລາວຢູ່ໃນຫ້ອງລາວ
cellmate was this Christian guy who read
cellmate ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍ Christian ນີ້ຜູ້ທີ່ອ່ານ
his Bible all day that's it I thought
ຄໍາພີໄບເບິນຂອງພຣະອົງທຸກວັນທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຄິດ
this guy is so weird so so so weird and
Guy ນີ້ແມ່ນສະນັ້ນ weird ດັ່ງນັ້ນສະນັ້ນ weird ແລະ
then he couldn't get away from it
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວບໍ່ສາມາດ ຫນີຈາກມັນໄດ້
because he'd go out in the yard and
ເນື່ອງຈາກວ່າ ລາວຕ້ອງການອອກໄປໃນເດີ່ນແລະ
these other big guys who murderers would
ເຫຼົ່ານີ້ໃຫຍ່ໃຫຍ່ອື່ນໆຜູ້ທີ່ຂ້າຈະຂ້າ
come up and be like hey do you want to
ມາ ແລະຈະຄ້າຍຄື hey ທ່ານຕ້ອງການ
know what I read in the Bible today
ຮູ້ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານໃນພະຄໍາພີ ໃນມື້ນີ້
maybe like what is going on but
ອາດຈະ ຄືສິ່ງທີ່ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນແຕ່
eventually he submitted his life to
ໃນທີ່ສຸດລາວໄດ້ສົ່ງຊີວິດຂອງລາວໄປ
Christ and he asked for forgiveness and
ພຣະຄຣິດ ແລະພຣະອົງໄດ້ຂໍໃຫ້ອະໄພແລະ
he said it was the first time in 38
ລາວເວົ້າວ່າມັນເປັນ ຄັ້ງທໍາອິດໃນ 38 ປີ
years he ever felt clean it was that
ປີທີ່ ລາວເຄີຍຮູ້ສຶກສະອາດມັນກໍ່ຄືກັນ
time of refreshing that God then changed
ທີ່ໃຊ້ເວລາ ຂອງການສົດຊື່ນວ່າພຣະເຈົ້າຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ມີການປ່ຽນແປງ
his life because of Jesus and he started
ຊີວິດຂອງເພິ່ນຍ້ອນ ພຣະເຢຊູແລະ ລາວໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ
to see things in a new light he started
ເພິ່ນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເບິ່ງສິ່ງຕ່າງໆໃນແສງສະຫວ່າງໃຫມ່
to speak things in a new way and that
ເວົ້າສິ່ງຕ່າງໆໃນທາງໃຫມ່ແລະວ່າ
really speaks to that time of refreshing
ກໍ່ ເວົ້າກັບເວລາທີ່ສົດຊື່ນ
when repentance in God says it's his
ໃນເວລາທີ່ການກັບໃຈໃນພຣະເຈົ້າກ່າວວ່າມັນເປັນຂອງພຣະອົງ
kindness that leads us to repentance and
ຄວາມເມດຕາທີ່ນໍາໄປສູ່ການກັບໃຈແລະ
to a new life with him because there's
ກັບຊີວິດໃຫມ່ກັບພຣະອົງເພາະວ່າ ມີ
always room there's always room and so
ສະເຫມີຫ້ອງມີສະເຫມີຫ້ອງແລະດັ່ງນັ້ນ
we want to encourage you today if you've
ພວກເຮົາຕ້ອງການ ທີ່ຈະຊຸກຍູ້ໃຫ້ທ່ານໃນມື້ນີ້ຖ້າທ່ານໄດ້
never known Jesus then today is the day
ບໍ່ເຄີຍຮູ້ຈັກພຣະເຢຊູແລ້ວມື້ນີ້ແມ່ນ ມື້
that you would just as this word said
ທີ່ທ່ານຈະພຽງແຕ່ເປັນຄໍາແນວໃດກໍ່ຕາມ
repent of your ignorance of not knowing
ກັບໃຈຈາກຄວາມບໍ່ຮູ້ຂອງເຈົ້າທີ່ບໍ່ຮູ້
and times of refreshing to come or maybe
ແລະເວລາຂອງການສົດຊື່ນທີ່ຈະມາເຖິງຫຼືອາດຈະ
you're just struggling in your walk and
ທ່ານພຽງແຕ່ struggling ໃນການຍ່າງຂອງທ່ານແລະ
you're just like man I just really I've
ທ່ານຄືກັນກັບຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຂ້ອຍແທ້ໆ
really messed up and just like these you
ກໍ່ messed ແລະຄືກັນກັບທ່ານເຫຼົ່ານີ້
know some of these followers had like
ຮູ້ບາງຢ່າງຂອງຜູ້ຕິດຕາມເຫຼົ່ານີ້ມັກ
they were Jewish but they just really
ພວກເຂົາເຈົ້າແມ່ນຊາວຢິວ ແຕ່ພວກເຂົາກໍ່ພຽງແຕ່
missed the boat and not realizing who
ໄດ້ພາດ້ເຮືອແລະບໍ່ຮູ້ວ່າໃຜ
Jesus was or maybe you know you know
ພຣະເຢຊູໄດ້ຫລືບາງທີທ່ານຮູ້ວ່າທ່ານຮູ້ຈັກ
that Jesus has been calling you to do
ວ່າພຣະເຢຊູໄດ້ຖືກເອີ້ນໃຫ້ທ່ານ ເຮັດ
something but you've just been putting
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ແຕ່ທ່ານພຽງແຕ່ໄດ້ຖືກວາງ
it off and maybe today's your day just
ມັນອອກແລະບາງມື້ນີ້ມື້ຂອງທ່ານພຽງແຕ່
to repentance a god I'm sorry but but
ກັບການກັບໃຈເປັນພະເຈົ້າຂ້ອຍຂໍອະໄພແຕ່ແຕ່
there's always room there's always room
ມີສະເຫມີຫ້ອງມີ ສະເຫມີຫ້ອງ
to come and so we're going to pray and
ເພື່ອມາແລະດັ່ງນັ້ນພວກເຮົາກໍາລັງ ຈະອະທິຖານແລະ
we're
ພວກເຮົາກໍາລັງ
to ask Jesus to lead and guide us in the
ເພື່ອຂໍໃຫ້ ພຣະເຢຊູນໍາແລະນໍາພາພວກເຮົາໃນພຣະວິຫານ
ways that we might need to repent today
ວິທີທີ່ ພວກເຮົາອາດຈໍາເປັນຕ້ອງກັບໃຈໃນມື້ນີ້
so let's do that Heavenly Father I thank
ສະນັ້ນຂໍໃຫ້ເຮັດສິ່ງທີ່ພຣະບິດາເທິງສະຫວັນ ຂໍຂອບໃຈ
you so much that you want to bring times
ທ່ານຫຼາຍປານໃດທີ່ທ່ານຕ້ອງການ ເວລາ
of refreshment to each person would you
ຂອງການໂຫຼດຫນ້າຈໍຄືນກັບບຸກຄົນແຕ່ລະຄົນທ່ານຈະ
show us today the things that we may
ສະແດງໃຫ້ເຫັນພວກເຮົາໃນມື້ນີ້ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາອາດຈະ
need to repent of maybe it is ignorance
ຈໍາເປັນຕ້ອງກັບໃຈຈາກບາງທີມັນເປັນຄວາມບໍ່ຮູ້
of just not knowing you have never come
ພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ວ່າທ່ານບໍ່ເຄີຍມາ
to know you maybe it's repentance that
ເພື່ອຮູ້ວ່າທ່ານອາດຈະກັບໃຈນັ້ນ
you have actually been calling us and
ທ່ານໄດ້ ໂທຫາພວກເຮົາແລະ
we've ignored you or maybe it's
ພວກເຮົາໄດ້ບໍ່ສົນໃຈທ່ານຫຼືບາງທີມັນອາດຈະເປັນໄປໄດ້
repentance in the fact that you told us
ການກັບໃຈໃນຄວາມຈິງທີ່ທ່ານບອກພວກເຮົາ
something very specific and we've said
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສະເພາະແລະ ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າ
no Lord we ask in your name that you
ບໍ່ມີພຣະເຈົ້າພວກເຮົາຂໍໃນນາມຂອງທ່ານວ່າທ່ານ
would show us the things that we need to
ຈະສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາສິ່ງທີ່ພວກເຮົາ ຕ້ອງການ
repent of today so that we might
ກັບໃຈຂອງມື້ນີ້ເພື່ອວ່າ ພວກເຮົາອາດຈະ
experience the times of refreshment that
ປະສົບການເວລາຂອງການສົດຊື່ນນັ້ນ
you have for us and the greater things
ທ່ານມີສໍາລັບພວກເຮົາ ແລະສິ່ງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
and to be able to participate in the
ແລະຈະສາມາດເຂົ້າຮ່ວມ ໃນ
greater things that you have in store
ສິ່ງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ທ່ານມີຢູ່ໃນຮ້ານ
lord thank you for this message today
ຂໍຂອບໃຈທ່ານສໍາລັບຂໍ້ຄວາມນີ້ໃນມື້ນີ້
that you do want to bring times of
ວ່າທ່ານຕ້ອງການ ທີ່ຈະເອົາເວລາຂອງ
refreshment to all people I I asked Lord
ການໃຫ້ຄວາມສົດຊື່ນແກ່ຄົນທັງປວງ II ຖາມພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
God that we would desire those things in
ພຣະເຈົ້າວ່າພວກເຮົາຈະປາຖະຫນາສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນນັ້ນ
your name we pray amen amen thanks so
ຊື່ຂອງ ພວກເຮົາທີ່ພວກເຮົາອະທິຖານຂໍອາແມນຂອບໃຈດັ່ງນັ້ນ
much for tuning in again to new every
ຫຼາຍ ສໍາລັບ tuning ໃນອີກເທື່ອຫນຶ່ງເພື່ອທຸກໆໃຫມ່
day and we hope to see you back here
ມື້ນີ້ແລະພວກເຮົາຫວັງວ່າທ່ານ ຈະເຫັນ ທ່ານກັບຄືນມານີ້
next week can we carry on with the book
ໃນອາທິດຕໍ່ໄປ ພວກເຮົາສາມາດດໍາເນີນການກັບປື້ມ
of Acts have a great week
ຂອງກິດຈະກໍາມີອາທິດທີ່ດີ
you
ທ່ານ